Benvingudes i benvinguts a aquest tercer vídeo del curs
xat, GPT, oportunitat directa per a la docència i ara què fem.
En aquest vídeo que he anomenat fent-se el xitxes amb IA.
I és perquè he canviat el meu flux de treball per preparar cursos,
és molt diferent del que feia servir quan estava treballant
fent vídeos per a la pandèmia.
I volia explicar-vos-ho perquè estic fent servir
una sèrie d'eines d'intel·ligència artificial
que fa dos anys no tenia accessible
i que canvia substancialment el tipus de vídeos
o la meva manera de treballar.
D'entrada, mireu.
Primer de tot, correcció ortogràfica, gramatical i d'estil.
Hi ha un problema.
Els que treballem som trilingües,
és a dir, que treballem en català, castellà i anglès.
Tenim un problema quan treballem amb correctors ortogràfics,
és que sempre hem d'estar canviant de corrector ortogràfic.
I resulta que hi ha una cosa que es diu Language Tool.
Aquests senyors de Language Tool
que tenen una eina que pots instal·lar a nivell de sistema operatiu,
que dóna diversos editors, que s'integra amb els navegadors
i amb altres eines, com Office,
i que et detecta automàticament el llenguatge en el que estàs escrivint
i et fa control gramatical, et fa control d'estil,
et proposa sinònims i detecta el llenguatge automàticament.
Per mi és molt útil i per mi és el millor corrector ortogràfic
que he fet servir mai i ja no faig servir cap altra cosa.
I és una eina basada en un IA generativa.
Per tant, ja tenim la primera eina.
Tornem a la dels vídeos.
Autocroma. Com faig l'autocroma?
Perquè, doncs, si veieu aquí darrere,
aquesta és l'eina que estic fent servir per enregistrar.
Alguns ja el coneixereu.
És l'Open Broadcasting Studio,
que n'hem fet el concurs en Alice,
en què el Gavarró ha fet alguns cursos d'OBS.
Però perquè jo surti en aquesta imatge d'aquí,
he de tenir un croma.
Però resulta que no tinc un croma a darrere meu.
Segurament es veurà.
Ah, no. No tinc un croma a darrere meu.
No hi ha croma, sinó que el que tinc
és simplement un efecte en temps real
de la casa NVIDIA,
que amb la targeta gràfica de gaming que tinc posada en aquest PC
em genera un croma,
genera una càmera virtual
i l'agafo des de l'OBS.
Així estic fent això.
Però no només això,
sinó que tinc aquest plug-in d'Eye Contact Beta,
que és una meravella,
que, mireu el que ha fet de cop i volta.
Ara us estic mirant els ulls
i ara no estic mirant, estic mirant la pantalla.
Genera aquest efecte de mirar cap a la càmera automàticament,
que crec que millora una miqueta
la sensació que dóna el curs.
Però clar, normalment jo estic mirant la pantalla,
ara m'estic mirant a mi mateix,
però en realitat la targeta gràfica,
a través d'una eina de Machine Learning,
està fent que sembli que jo miri en la càmera,
que la tinc una mica per sobre de la pantalla
que estic fent servir.
Doncs fixeu-vos-hi, és prou intergener.
Per tant, una mirada a miar.
Aquesta eina també em permet
aplicar eines d'eliminació,
eliminar so, soroll
i eliminar eco a la sala en què estic treballant,
tot i que en aquest cas el so el milloro en postproducció,
però també en filtres d'intel·ligència artificial
que estic incorporant en el procés.
És a dir, ara el meu workflow,
tant la millora de l'àudio, com la millora del vídeo,
com el Chrome, sense haver de tenir una cosa verda aquí darrere,
doncs estic fent tota una sèrie de coses,
utilitzant IA.
Què més estic fent servir?
Transcripció, transcripció molt important.
Hi ha una eina de la mateixa empresa que ha fet OpenAI,
que ha fet el xat GPT, OpenAI,
que es diu Whisper.
I Whisper, bàsicament, és un model
que és un model de xarxa neuronal
que el que fa és reconèixer
i fa transcripció i traducció de parla
i amb una precisió que s'acosta al nivell humà.
Coses interessants, és Open Source
i per tant el tinc instal·lat en la màquina aquesta que tinc aquí al costat.
I coses interessants, aquí explica dades
i com fer-ho, com fer-ho anar, com engegar-ho a la vostra màquina,
però fixeu-vos-hi que el llenguatge que reconeix millor
és l'Spanish, és el castellà,
i el català és un estat, diguéssim,
d'entre els deu primers llenguatges que reconeix amb qualitat.
Llavors, és una eina
i aquí, em sembla que per aquí tinc la carpeta
i llavors en aquest cas el que he fet és
passar els vídeos que he gravat amb anterioritat
i m'ha generat aquests arxius
que jo podria agafar.
Puc agafar i aquí tinc el meu vídeo.
Només s'equivoca amb el meu cognom
i puc anar veient tot l'arxiu.
Això en realitat és un arxiu, aquest arxiu
és un arxiu en format SRT
que quan he pujat a YouTube el vídeo
li he incorporat els subtítols.
També em genera, puc fer un...
ja m'ha generat un fitxet aquest XT
en el que tinc tot el text
i puc agafar i jugar amb aquest text.
Llavors, per exemple, jo ara podria agafar aquest text
i copiar-lo
i per primera vegada en aquest curs
entrar live a dintre
de xatgpt i dir...
I veiem que xatgpt m'està agafant
i ens està donant un petit resum d'una part.
Abans hi ha la falta d'ortografia en el meu cognom
però està explicant una miqueta
el que comença dient el meu text.
És a dir, jo puc generar, d'enganxar professionalment
que em fa un resum d'aquest text que jo he posat aquí
i podria anar agafant i fent més coses
posant les diferents parts del document
i demanant que em faci quins són els punts claus
i fer un resum.
Doncs res més per aquest vídeo
que em sembla que està sent prou curt
puc fer correcció ortogràfica i gramatical
millorada amb intel·ligència artificial
en el que detecta l'idioma de cada document que estic escrivint
puc generar autocromes en els vídeos que estic fent
puc modificar la mirada, no sé que miri lluny
però si no em va modificant aquesta millora
puc millorar la reducció de soroll
tinc una eina de transcripció
fins i tot podria ser el mateix Whisper
li puc demanar que em faci una traducció a un altre idioma
i per tant podria tenir subtítols en un altre idioma
posar per exemple en castellà
i després podem veure que aquest text
que jo he estat explicant
després ho puc posar a dintre del xat GPT
i demanar-li que em faci un resum
que m'extregui quins són els punts claus
o li podria demanar que m'expliqués aquest text
en forma de poema o que em composés una cançó
a partir d'aquest text
no és que sigui gaire interessant ni gaire important
però són eines que de cop i volta
canvien el meu flux de treball
i canvien la qualitat o el tipus de coses que puc fer
coses tan senzilles com dir
donar una transcripció dels meus vídeos
per qui no tingui ganes de veure'ls sencer
i coses per l'estil
i en el proper vídeo parlaré
d'intel·ligències artificials generatives
Fins demà!
